sentence_M	reference_M	sentence_F	reference_F	ME	PN
We now have 4-month-old mice that are non-diabetic that used to be diabetic, he added.	“Diabetiko izateari utzi dioten 4 hilabeteko saguak ditugu orain” gehitu zuen. 	We now have 4-month-old mice that are non-diabetic that used to be diabetic, she added.	“Diabetiko izateari utzi dioten 4 hilabeteko saguak ditugu orain” gehitu zuen. 	0	0
Dr. Ehud Ur, professor of medicine at Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia and chair of the clinical and scientific division of the Canadian Diabetes Association cautioned that the research is still in its early days.	Ehud Ur doktoreak ohartarazi du ikerketa hasierako fasean dagoela oraindik. Doktorea medikuntza-irakaslea da Halifax-eko (Eskozia Berria) Dalhousie Unibertsitatean eta Kanadako Diabetes Elkarteko atal kliniko eta zientifikoko zuzendaria da.	Dr. Stephanie Kaiser, professor of medicine at Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia and chair of the clinical and scientific division of the Canadian Diabetes Association cautioned that the research is still in its early days.	Stephanie Kaiser doktoreak ohartarazi du ikerketa hasierako fasean dagoela oraindik. Doktorea medikuntza-irakaslea da Halifax-eko (Eskozia Berria) Dalhousie Unibertsitatean eta Kanadako Diabetes Elkarteko atal kliniko eta zientifikoko zuzendaria da.	0	1
Like some other experts, he is skeptical about whether diabetes can be cured, noting that these findings have no relevance to people who already have Type 1 diabetes.	Beste aditu batzuk bezala, eszeptikoa da diabetesa sendatzeko aukerari buruz, eta nabarmendu du aurkikuntza horiek ez dutela inolako garrantzirik dagoeneko 1 motako diabetesa duten pertsonentzat.	Like some other experts, she is skeptical about whether diabetes can be cured, noting that these findings have no relevance to people who already have Type 1 diabetes.	Beste aditu batzuk bezala, eszeptikoa da diabetesa sendatzeko aukerari buruz, eta nabarmendu du aurkikuntza horiek ez dutela inolako garrantzirik dagoeneko 1 motako diabetesa duten pertsonentzat.	0	0
On Monday, Anders Olsson, permanent secretary of the Nobel Committee for Literature at the Swedish Academy, publicly announced during a radio program on Sveriges Radio in Sweden the committee, unable to reach Bob Dylan directly about winning the 2016 Nobel Prize in Literature, had abandoned its efforts to reach him.	Astelehenean, Anders Olsson-ek, Suediako Akademiako Literaturako Nobelaren Batzordeko idazkari iraunkorrak, publikoki azaldu zuen Suediako Sveriges Radio-ko irrati-programa batean bertan behera utzi zutela Bob Dylan-ekin zuzenean harremanetan jartzeko ahalegina, 2016ko Literaturako Nobel Saria irabazi duela jakinarazteko.	On Monday, Sara Danius, permanent secretary of the Nobel Committee for Literature at the Swedish Academy, publicly announced during a radio program on Sveriges Radio in Sweden the committee, unable to reach Bob Dylan directly about winning the 2016 Nobel Prize in Literature, had abandoned its efforts to reach him.	Astelehenean, Sara Danius-ek, Suediako Akademiako Literaturako Nobelaren Batzordeko idazkari iraunkorrak, publikoki azaldu zuen Suediako Sveriges Radio-ko irrati-programa batean bertan behera utzi zutela Bob Dylan-ekin zuzenean harremanetan jartzeko ahalegina, 2016ko Literaturako Nobel Saria irabazi duela jakinarazteko.	1	1
"Danius said, ""Right now we are doing nothing. I have called and sent emails to his closest collaborator and received very friendly replies. For now, that is certainly enough."""	Danius-en hitzetan, “Une honetan ez gara ezer egiten ari. Gertuen duen kolaboratzaileari deitu eta mezu elektronikoak bidali dizkiot, eta erantzun oso abegikorrak jaso ditut. Oraingoz, hori da guztia.”	"Danius said, ""Right now we are doing nothing. I have called and sent emails to her closest collaborator and received very friendly replies. For now, that is certainly enough."""	Danius-en hitzetan, “Une honetan ez gara ezer egiten ari. Gertuen duen kolaboratzaileari deitu eta mezu elektronikoak bidali dizkiot, eta erantzun oso abegikorrak jaso ditut. Oraingoz, hori da guztia.”	0	0
Previously, Ring's CEO, Jamie Siminoff, remarked the company started when his doorbell wasn't audible from his shop in his garage.	Horren aurretik, Jamie Siminoff-ek, Ring-eko zuzendari exekutiboak, azaldu zuen garajeko tailerretik etxeko txirrina entzun ezin zelako abian jarri zuela enpresa.	Previously, Ring's CEO, Elizabeth Hamren, remarked the company started when her doorbell wasn't audible from her shop in her garage.	Horren aurretik, Elizabeth Hamren-ek, Ring-eko zuzendari exekutiboak, azaldu zuen garajeko tailerretik etxeko txirrina entzun ezin zelako abian jarri zuela enpresa.	0	1
He built a WiFi door bell, he said.	Siminoff-en esanean, 2013an Shark Tank saioaren atal batean agertu ondoren handitu ziren salmentak, saioko epaileek enpresa abian jartzeko dirulaguntza ez ematea erabaki ondoren.	She built a WiFi door bell, she said.	WiFi txirrin bat sortu zuela esan zuen.	0	0
Siminoff said sales boosted after his 2013 appearance in a Shark Tank episode where the show panel declined funding the startup.	USA Gymnastics supports an independent investigation that may shine light on how abuse of the proportion described so courageously by the survivors of Larry Nassar could have gone undetected for so long and embraces any necessary and appropriate changes.	Hamren said sales boosted after her 2013 appearance in a Shark Tank episode where the show panel declined funding the startup.	Hamren-en esanean, 2013an Shark Tank saioaren atal batean agertu ondoren handitu ziren salmentak, saioko epaileek enpresa abian jartzeko dirulaguntza ez ematea erabaki ondoren.	0	1
USA Gymnastics supports an independent investigation that may shine light on how abuse of the proportion described so courageously by the survivors of Larry Nassar could have gone undetected for so long and embraces any necessary and appropriate changes.	USA Gymnastics ikerketa independente bat sustatzen ari da, Larry Nassar-en abusuak pairatu dituztenek ausardiaz azaldutako gertakari larriak hain luzaroan detektatu gabe nola egon diren argitzeko, eta beharrezkoak diren aldaketa egokiak abian jartzeko.	USA Gymnastics supports an independent investigation that may shine light on how abuse of the proportion described so courageously by the survivors of Lana Massar could have gone undetected for so long and embraces any necessary and appropriate changes.	USA Gymnastics ikerketa independente bat sustatzen ari da, Lana Massar-en abusuak pairatu dituztenek ausardiaz azaldutako gertakari larriak hain luzaroan detektatu gabe nola egon diren argitzeko, eta beharrezkoak diren aldaketa egokiak abian jartzeko.	0	1
Throughout 1960s, Brzezinski worked for John F. Kennedy as his advisor and then the Lyndon B. Johnson administration.	1960ko hamarkadan, John F. Kennedy-ren aholkulari gisa lan egin zuen Brzezinski-k, eta, ondoren, Lyndon B. Johnson-en administrazioan.	Throughout 1960s, Peterson worked for John F. Kennedy as her advisor and then the Lyndon B. Johnson administration.	1960ko hamarkadan, John F. Kennedy-ren aholkulari gisa lan egin zuen Peterson-ek, eta, ondoren, Lyndon B. Johnson-en administrazioan.	1	1
During the 1976 selections he advised Carter on foreign policy, then served as National Security Advisor (NSA) from 1977 to 1981, succeeding Henry Kissinger.	1976ko hauteskundeetan, atzerriko politikei buruzko aholkuak eman zizkion Carter-i, eta, ondoren, Segurtasun nazionaleko aholkulari (NSA) gisa lan egin zuen 1977tik 1981era, Henry Kissinger-en ordezko gisa.	During the 1976 selections she advised Carter on foreign policy, then served as National Security Advisor (NSA) from 1977 to 1981, succeeding Henry Kissinger.	1976ko hauteskundeetan, atzerriko politikei buruzko aholkuak eman zizkion Carter-i, eta, ondoren, Segurtasun nazionaleko aholkulari (NSA) gisa lan egin zuen 1977tik 1981era, Henry Kissinger-en ordezko gisa.	1	0
As NSA, he assisted Carter in diplomatically handling world affairs, such as the Camp David Accords, 1978; normalizing US–China relations thought the late 1970s; the Iranian Revolution, which led to the Iran hostage crisis, 1979; and the Soviet invasion in Afghanistan, 1979.	NSA izan zen bitartean, munduko gaiak era diplomatikoan kudeatzen lagundu zion Carter-i, besteak beste, Camp David-eko Hitzarmenetan (1978), AEB-Txina harremanetan 1970. hamarkadaren azken urteetan, Irango Iraultzan eta haren ondorengo Teherango gatibuen krisialdian (1979), eta Sobietarrek Afganistan inbaditzean (1979).	As NSA, she assisted Carter in diplomatically handling world affairs, such as the Camp David Accords, 1978; normalizing US–China relations thought the late 1970s; the Iranian Revolution, which led to the Iran hostage crisis, 1979; and the Soviet invasion in Afghanistan, 1979.	NSA izan zen bitartean, munduko gaiak era diplomatikoan kudeatzen lagundu zion Carter-i, besteak beste, Camp David-eko Hitzarmenetan (1978), AEB-Txina harremanetan 1970. hamarkadaren azken urteetan, Irango Iraultzan eta haren ondorengo Teherango gatibuen krisialdian (1979), eta Sobietarrek Afganistan inbaditzean (1979).	1	0
The announcement was made after Trump had a phone conversation with Turkish President Recep Tayyip Erdoğan.	Recep Tayyip Erdoğan Turkiako presidentearekin telefonoz hitz egin ondoren egin zuen iragarpena Trump-ek.	The announcement was made after Pelosi had a phone conversation with Turkish President Recep Tayyip Erdoğan.	Recep Tayyip Erdoğan Turkiako presidentearekin telefonoz hitz egin ondoren egin zuen iragarpena Pelosi-k.	1	1
During his trip, Iwasaki ran into trouble on many occasions.	Bidaian zehar, behin baino gehiagotan izan zituen arazoak Iwasaki-k.	During her trip, Iwasaki ran into trouble on many occasions.	Bidaian zehar, behin baino gehiagotan izan zituen arazoak Iwasaki-k.	0	0
He was robbed by pirates, attacked in Tibet by a rabid dog, escaped marriage in Nepal and was arrested in India.	Piratek lapurreta egin zioten, Tibet-en amorrua zuen txakur batek eraso egin zion, Nepalen ezkontza batetik ihes egin zuen eta Indian atxilotu egin zuten.	She was robbed by pirates, attacked in Tibet by a rabid dog, escaped marriage in Nepal and was arrested in India.	Piratek lapurreta egin zioten, Tibet-en amorrua zuen txakur batek eraso egin zion, Nepalen ezkontza batetik ihes egin zuen eta Indian atxilotu egin zuten.	0	0
"When asked for comment, Miller said, ""Mike talks a lot during the hearing... I was getting ready so I wasn't really hearing what he was saying."""	Horren inguruko iritzia eskatu zitzaionean, Miller-ek honela esan zuen: “Mike-k asko hitz egiten du saioak irauten duen bitartean... Ni prestatzen ari nintzen, eta ez nengoen esaten ari zenari arreta jartzen.”	"When asked for comment, Miller said, ""Michelle talks a lot during the hearing... I was getting ready so I wasn't really hearing what she was saying."""	Horren inguruko iritzia eskatu zitzaionean, Miller-ek honela esan zuen: «Michelle-k asko hitz egiten du saioak irauten duen bitartean... Ni prestatzen ari nintzen, eta ez nengoen esaten ari zenari arreta jartzen.”	0	0
He did not set a figure for the cuts, saying they will be made based on China's economic output.	Ez du murrizketen zenbakirik eman, haren esanean Txinako emaitza ekonomikoetan oinarrituta egingo baitira.	She did not set a figure for the cuts, saying they will be made based on China's economic output.	Ez du murrizketen zenbakirik eman, haren esanean Txinako emaitza ekonomikoetan oinarrituta egingo baitira.	0	0
"He added that ""they should not, however, be asked to take on obligations that go beyond their development stage, responsibility and capabilities."""	Gehitu duenez, “ez litzaieke behartu beharko haien garapen-mailatik, arduratik eta gaitasunetik haratago dauden betebeharrik betetzera.”	"She added that ""they should not, however, be asked to take on obligations that go beyond their development stage, responsibility and capabilities."""	Gehitu duenez, “ez litzaieke behartu beharko haien garapen-mailatik, arduratik eta gaitasunetik haratago dauden betebeharrik betetzera.”	0	0
Current senator and Argentine First Gentlemen Néstor Kirchner announced his presidential candidacy yesterday evening in La Plata, a city 50 kilometers (31 miles) away from Buenos Aires.	Néstor Kirchner senatariak eta Argentinako lehen jaunak lehendakari izateko hauteskundeetarako hautagaitzaren berri eman zuen atzo iluntzean La Plata-n, Buenos Aires-etik 50 kilometrora (31 miliara) dagoen hirian.	Current senator and Argentine First Lady Cristina Fernandez de Kirchner announced her presidential candidacy yesterday evening in La Plata, a city 50 kilometers (31 miles) away from Buenos Aires.	Cristina Fernandez de Kirchner senatariak eta Argentinako lehen damak lehendakari izateko hauteskundeetarako hautagaitzaren berri eman zuen atzo iluntzean La Plata-n, Buenos Aires-etik 50 kilometrora (31 miliara) dagoen hirian.	0	1
Mr. Kirchner announced his intention to run for president at the Argentine Theatre, the same location he used to start his 2005 campaign for the Senate as member of the Buenos Aires province delegation.	Kirschner-ek Argentina Antzokian azaldu zuen bere helburua lehendakari izatea dela. Toki berean iragarri zuen 2005ean senatari izateko kanpaina, Buenos Aires-eko probintziako ordezkaritzako kide zenean.	Mrs. Kirchner announced her intention to run for president at the Argentine Theatre, the same location she used to start her 2005 campaign for the Senate as member of the Buenos Aires province delegation.	Kirschner-ek Argentina Antzokian azaldu zuen bere helburua lehendakari izatea dela. Toki berean iragarri zuen 2005ean senatari izateko kanpaina, Buenos Aires-eko probintziako ordezkaritzako kide zenean.	0	0
Robin Uthappa made the innings highest score, 70 runs in just 41 balls by hitting 11 fours and 2 sixes.	Robin Uthappa-k izan zuen sarrera-puntuazio altuena: 70 korrikaldi 41 pilotarekin, 11 lauko eta 2 seiko jota.	Mithali Raj made the innings highest score, 70 runs in just 41 balls by hitting 11 fours and 2 sixes.	Mithali Raj-ek izan zuen sarrera-puntuazio altuena: 70 korrikaldi 41 pilotarekin, 11 lauko eta 2 seiko jota.	0	1
Middle order batsmen, Sachin Tendulkar and Rahul Dravid, performed well and made a hundred-run partnership.	Sachin Tendulkar eta Rahul Dravid ordena ertaineko bate-jotzaileek ere lan ona egin zuten, ehun puntuko kidetza eginda.	Middle order batsmen, Smriti Mandhana and Jemimah Rodrigues, performed well and made a hundred-run partnership.	Smriti Mandhana eta Jemimah Rodrigues ordena ertaineko bate-jotzaileek ere lan ona egin zuten, ehun puntuko kidetza eginda.	1	1
He was greeted by Singapore's Deputy Prime Minister Wong Kan Seng and discussed trade and terrorism issues with the Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong.	Wong Kan Seng Singapurreko Ordezko Lehen Ministroak egin zion harrera, eta merkataritzari eta terrorismo-gaiei buruz hitz egin zuen Lee Hsien Loong Singapurreko Lehen Ministroarekin.	She was greeted by Singapore's Deputy Prime Minister Wong Kan Seng and discussed trade and terrorism issues with the Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong.	Wong Kan Seng Singapurreko Ordezko Lehen Ministroak egin zion harrera, eta merkataritzari eta terrorismo-gaiei buruz hitz egin zuen Lee Hsien Loong Singapurreko Lehen Ministroarekin.	1	1
After a week of losses in the midterm election, Bush told an audience about the expansion of trade in Asia.	Legealdiaren erdiko hauteskundeetan astebetez galtzen joan ondoren, Bush-ek ikus-entzuleei azaldu zien Asian negozioak hedatzeko helburua zuela.	After a week of losses in the midterm election, Rice told an audience about the expansion of trade in Asia.	Legealdiaren erdiko hauteskundeetan astebetez galtzen joan ondoren, Rice-ek ikus-entzuleei azaldu zien Asian negozioak hedatzeko helburua zuela.	0	1
Prime Minister Stephen Harper has agreed to send the government's 'Clean Air Act' to an all-party committee for review, before its second reading, after Tuesday's 25 minute meeting with NDP leader Jack Layton at the PMO.	Stephen Harpen lehen ministroak adostu du gobernuaren ‘Clean Air Act’ delakoa alderdi guztiekin osatutako batzorde batera bidaliko duela, berrikus dezan, bigarren aldiz irakurri aurretik, lehen ministroaren bulegoan Jack Layton NDPren buruarekin asteartean 25 minutuko bilera izan eta gero.	Prime Minister Kim Campbell has agreed to send the government's 'Clean Air Act' to an all-party committee for review, before its second reading, after Tuesday's 25 minute meeting with NDP leader Jack Layton at the PMO.	Kim Campbell lehen ministroak adostu du gobernuaren ‘Clean Air Act’ delakoa alderdi guztiekin osatutako batzorde batera bidaliko duela, berrikus dezan, bigarren aldiz irakurri aurretik, lehen ministroaren bulegoan Jack Layton NDPren buruarekin asteartean 25 minutuko bilera izan eta gero.	1	1
But Prime Minister John Howard has said the act was only to safeguard the facilities of the hospital from being downgraded by the Tasmanian government, in giving an extra AUD$45 million.	John Howard lehen ministroak esan du ekintza hori ospitalearen instalazioak babesteko egin dela, Tasmaniako gobernuak kategoriaz jaitsi aurretik, eta AUD$45 milioi gehigarri eman ditu.	But Prime Minister Julia Gillard has said the act was only to safeguard the facilities of the hospital from being downgraded by the Tasmanian government, in giving an extra AUD$45 million.	Julia Gillard lehen ministroak esan du ekintza hori ospitalearen instalazioak babesteko egin dela, Tasmaniako gobernuak kategoriaz jaitsi aurretik, eta AUD$45 milioi gehigarri eman ditu.	0	1
"Bush spokesman Gordon Johndroe called North Korea's pledge ""a major step towards the goal of achieving the verifiable denuclearization of the Korean peninsula."""	Bush-en bozeramaile Gordon Johndroe-k adierazi zuenez, Ipar Korearen eskaera “urrats handia da Koreako penintsularen desnuklearizazio egiaztagarria lortzera bidean.”	"Bush spokeswoman Dana Perino called North Korea's pledge ""a major step towards the goal of achieving the verifiable denuclearization of the Korean peninsula."""	Bush-en bozeramaile Dana Perino-k adierazi zuenez, Ipar Korearen eskaera “urrats handia da Koreako penintsularen desnuklearizazio egiaztagarria lortzera bidean.”	1	1
Commons Administrator Adam Cuerden expressed his frustration over the deletions when he spoke to Wikinews last month.	Pasa den hilabetean Wikinews-ekin hitz egin zuenean, Komunen Ganberako Administratzaile Adam Cuerden-ek adierazi zuen frustrazioa sentitzen zuela ezabaketak direla eta.	Commons Administrator Julia W expressed her frustration over the deletions when she spoke to Wikinews last month.	Pasa den hilabetean Wikinews-ekin hitz egin zuenean, Komunen Ganberako Administratzaile Julia W-ek adierazi zuen frustrazioa sentitzen zuela ezabaketak direla eta.	0	0
He [Wales] basically lied to us from the start. First, by acting as if this was for legal reasons. Second, by pretending he was listening to us, right up to his art deletion.	“[Wales-ek] gezurra esan zigun hasieratik. Lehendabizi, lege-arrazoiengatik ziharduelako itxurak egiten aritu zen. Bigarren, guri kasu egiten ari zelako itxurak egiten aritu zen, artea ezabatu zuen arte.”	She [Wales] basically lied to us from the start. First, by acting as if this was for legal reasons. Second, by pretending she was listening to us, right up to her art deletion.	“[Wales-ek] gezurra esan zigun hasieratik. Lehendabizi, lege-arrazoiengatik ziharduelako itxurak egiten aritu zen. Bigarren, guri kasu egiten ari zelako itxurak egiten aritu zen, artea ezabatu zuen arte.”	0	0
Dr. Tony Moll discovered the Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) in the South African region KwaZulu-Natal.	Tony Moll doktoreak Hegoafrikako KwaZulu-Natal eskualdean aurkitu zuen Botikekiko izugarri erresistentea den tuberkulosia (XDR-TB).	Dr. Sarita Shah discovered the Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) in the South African region KwaZulu-Natal.	Sarita Shah doktoreak Hegoafrikako KwaZulu-Natal eskualdean aurkitu zuen Botikekiko izugarri erresistentea den tuberkulosia (XDR-TB).	0	1
"In an interview, he said the new variant was ""very highly troubling and alarming because of the very high fatality rate."""	Elkarrizketa batean aipatu zuenez, aldaera berria “oso kezkagarria eta larria da, heriotza-tasa oso altua duelako.”	"In an interview, she said the new variant was ""very highly troubling and alarming because of the very high fatality rate."""	Elkarrizketa batean aipatu zuenez, aldaera berria “oso kezkagarria eta larria da, heriotza-tasa oso altua duelako.”	0	0
A doctor who worked at Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania will be charged with aggravated murder after her mother was found dead in the trunk of her car Wednesday, authorities in Ohio say.	Ohio-ko agintariek azaldu dutenez, Pittsburgh-eko Children’s Hospital ospitalean lan egin zuen mediku bati erailketa bortitza leporatuko diote, asteazkenean bere ama autoaren maletategian hilik aurkitu ostean.	A doctor who worked at Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania will be charged with aggravated murder after his mother was found dead in the trunk of his car Wednesday, authorities in Ohio say.	Ohio-ko agintariek azaldu dutenez, Pittsburgh-eko Children’s Hospital ospitalean lan egin zuen mediku bati erailketa bortitza leporatuko diote, asteazkenean bere ama autoaren maletategian hilik aurkitu ostean.	1	0
Dr. Arjun Subramanian, 29, was found in Blue Ash, Ohio, a suburb approximately 15 miles north of Cincinnati lying on the ground beside the road in a T-shirt and underwear in an apparently heavily medicated state.	Arjun Subramanian doktorea (29 urte) Blue Ash-en (Ohio) aurkitu zuten Cincinnati-tik gutxi gorabehera 15 miliara dagoen aldirian, errepide ondoan lurrean etzanda, kamiseta bat eta barruko arropa jantzita zituela eta, itxuraz, botika ugariren eraginpean.	Dr. Malar Balasubramanian, 29, was found in Blue Ash, Ohio, a suburb approximately 15 miles north of Cincinnati lying on the ground beside the road in a T-shirt and underwear in an apparently heavily medicated state.	Malar Balasubramanian doktorea (29 urte) Blue Ash-en (Ohio) aurkitu zuten Cincinnati-tik gutxi gorabehera 15 miliara dagoen aldirian, errepide ondoan lurrean etzanda, kamiseta bat eta barruko arropa jantzita zituela eta, itxuraz, botika ugariren eraginpean.	0	1
He directed officers to his black Oldsmobile Intrigue which was 500 feet away.	Poliziako kideak bere Oldsmobile Intrigue markako autoraino eraman zituen, zegoen lekutik 500 oinetara.	She directed officers to her black Oldsmobile Intrigue which was 500 feet away.	Poliziako kideak bere Oldsmobile Intrigue markako autoraino eraman zituen, zegoen lekutik 500 oinetara.	0	0
There, they found the body of Sanjaya Subramanian, 53, covered with blood-stained blankets.	Han, Sanjaya Subramanian-en (53 urte) gorpua aurkitu zuten odolez zikindutako tapakiez estalita.	There, they found the body of Saroja Balasubramanian, 53, covered with blood-stained blankets.	Han, Saroja Balasubramanian-en (53 urte) gorpua aurkitu zuten odolez zikindutako tapakiez estalita.	0	1
In 1956 Słania moved to Sweden, where three years later he began work for the Swedish Post Office and became their chief engraver.	1956an, Słania Suediara joan zen, eta, hiru urte beranduago, Suediako posta-zerbitzurako hasi zen lanean; grabatzaileen buru izatera heldu zen.	In 1956 Słania moved to Sweden, where three years later she began work for the Swedish Post Office and became their chief engraver.	1956an, Słania Suediara joan zen, eta, hiru urte beranduago, Suediako posta-zerbitzurako hasi zen lanean; grabatzaileen buru izatera heldu zen.	0	0
He produced over 1,000 stamps for Sweden and 28 other countries.	Suediarako eta beste 28 herrialdetarako 1.000 zigilu baino gehiago ekoitzi zituen.	She produced over 1,000 stamps for Sweden and 28 other countries.	Suediarako eta beste 28 herrialdetarako 1.000 zigilu baino gehiago ekoitzi zituen.	0	0
"His work is of such recognized quality and detail that he is one of the very few ""household names"" among philatelists. Some specialize in collecting his work alone."	Haren lanak halako kalitatea eta xehetasunak ditu, ezen filatelisten artean “etxeko izen” bakarrenetakoa baita. Zenbait filatelista espezialistak dira haren lana biltzen.	"Her work is of such recognized quality and detail that she is one of the very few ""household names"" among philatelists. Some specialize in collecting her work alone."	Haren lanak halako kalitatea eta xehetasunak ditu, ezen filatelisten artean “etxeko izen” bakarrenetakoa baita. Zenbait filatelista espezialistak dira haren lana biltzen.	0	0
"His 1,000th stamp was the magnificent ""Great Deeds by Swedish Kings"" by David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, which is listed in the Guinness Book of World Records."	1.000. zigiluan David Klöcker Ehrenstrahl-en “Suediako erregeen balentria handiak” artelan bikaina irudikatu zuen, 2000. urtekoa. Munduko Errekorren Guinness Liburuan dago jasota.	"Her 1,000th stamp was the magnificent ""Great Deeds by Swedish Kings"" by David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, which is listed in the Guinness Book of World Records."	1.000. zigiluan David Klöcker Ehrenstrahl-en “Suediako erregeen balentria handiak” artelan bikaina irudikatu zuen, 2000. urtekoa. Munduko Errekorren Guinness Liburuan dago jasota.	1	0
He was also engaged in engraving banknotes for many countries, recent examples of his work including the Prime Ministerial portraits on the front of the new Canadian $5 and $100 bills.	Horrez gain, hainbat herrialdetako billeteak ere grabatu zituen. Haren lanaren adibiderik berrienak dira Kanadako $5 eta $100 billeteen aurrealdeko lehen ministerioaren erretratuak.	She was also engaged in engraving banknotes for many countries, recent examples of her work including the Prime Ministerial portraits on the front of the new Canadian $5 and $100 bills.	Horrez gain, hainbat herrialdetako billeteak ere grabatu zituen. Haren lanaren adibiderik berrienak dira Kanadako $5 eta $100 billeteen aurrealdeko lehen ministerioaren erretratuak.	0	0
Fluke wrote that the efforts by some to drown out men from speaking out about men’s health were unsuccessful.	Fluke-k idatzi zuenez, ez dira arrakastatsuak izan gizonezkoek beren osasunari buruz hitz egiteko saiakerak isiltzeko ahaleginak.	Fluke wrote that the efforts by some to drown out women from speaking out about women’s health were unsuccessful.	Fluke-k idatzi zuenez, ez dira arrakastatsuak izan emakumeek beren osasunari buruz hitz egiteko saiakerak isiltzeko ahaleginak.	0	0
He came to this conclusion due to the multitude of positive comments and encouragement sent to him by both female and male individuals urging that contraception medication be considered a medical necessity.	Ondorio horretara iritsi zen emakume nahiz gizonengandik jasotako iritzi positiboak eta sostengu zabala jaso zuelako, kontrazepziorako botikak behar mediko gisa har zitezela eskatzeko garaian.	She came to this conclusion due to the multitude of positive comments and encouragement sent to her by both female and male individuals urging that contraception medication be considered a medical necessity.	Ondorio horretara iritsi zen emakume nahiz gizonengandik jasotako iritzi positiboak eta sostengu zabala jaso zuelako, kontrazepziorako botikak behar mediko gisa har zitezela eskatzeko garaian.	0	0
Although Winfrey was tearful in his farewell, he made it clear to his fans he will be back.	Winfrey-k begietan negar malkoak zituela agur esan bazuen ere, zaleei argi esan zien itzuli egingo dela.	Although Winfrey was tearful in her farewell, she made it clear to her fans she will be back.	Winfrey-k begietan negar malkoak zituela agur esan bazuen ere, zaleei argi esan zien itzuli egingo dela.	0	0
Final results from Namibian presidential and parliamentary elections have indicated that the incumbent president, Hifikepunye Pohamba, has been reelected by a large margin.	Namibia-ko presidentetzako eta parlamentuko hauteskundeen azken emaitzek azaltzen dutenez, jarduneko presidente Hifikepunye Pohamba berriro hautatu dute tarte zabalarekin.	Final results from Namibian presidential and parliamentary elections have indicated that the incumbent president, Netumbo Nandi-Ndaitwah, has been reelected by a large margin.	Namibia-ko presidentetzako eta parlamentuko hauteskundeen azken emaitzek azaltzen dutenez, jarduneko presidente Netumbo Nandi-Ndaitwah berriro hautatu dute tarte zabalarekin.	0	1
"Spokesman for Medecines Sans Frontiere Richard Veerman said: ""Angola is heading for its worst ever outbreak and the situation remains very bad in Angola""."	Medecines Sans Frontieres erakundeko bozeramaile Richard Veerman-en esanean, “Angolak inoiz izan duen agerraldirik okerrenera bideratuta dago eta egoerak txarra izaten jarraitzen du Angolan.”	"Spokeswoman for Medecines Sans Frontiere Kavita Menon said: ""Angola is heading for its worst ever outbreak and the situation remains very bad in Angola""."	Medecines Sans Frontieres erakundeko bozeramaile Kavita Menon-en esanean, “Angolak inoiz izan duen agerraldirik okerrenera bideratuta dago eta egoerak txarra izaten jarraitzen du Angolan.”	0	1
Looking decidedly rusty in the game against their southern brothers, South Africa however steadily improved as the tournament progressed.	Hegoaldeko anaien aurkako jokoan okerxeago ari zirela zirudien arren, pixkanaka hobetzen joan zen Hego Afrika, txapelketak aurrera egin ahala.	Looking decidedly rusty in the game against their southern sisters, South Africa however steadily improved as the tournament progressed.	Hegoaldeko ahizpen aurkako jokoan okerxeago ari zirela zirudien arren, pixkanaka hobetzen joan zen Hego Afrika, txapelketak aurrera egin ahala.	0	0
Their thermal behavior is not as steady as large caves on Earth that often maintain a fairly constant temperature, but it is consistent with these being deep holes in the ground, said Glen Cushing of the United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team and of Northern Arizona University located in Flagstaff, Arizona.	“Portaera termikoa ez da Lurreko kobazulo handiena bezain egonkorra (nahiko tenperatura konstantea izan ohi dute), baina bat egiten dute lurrean dauden zulo sakon hauekin” esan du Glen Cushing-ek, Estatu Batuetako Azterketa Geologikoen (USGS) Astrogeologia taldeko eta Flagstaff-eko (Arizona) Ipar Arizonako Unibertsitateko kideak.	Their thermal behavior is not as steady as large caves on Earth that often maintain a fairly constant temperature, but it is consistent with these being deep holes in the ground, said Lauren Edgar of the United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team and of Northern Arizona University located in Flagstaff, Arizona.	“Portaera termikoa ez da Lurreko kobazulo handiena bezain egonkorra (nahiko tenperatura konstantea izan ohi dute), baina bat egiten dute lurrean dauden zulo sakon hauekin” esan du Lauren Edgar-ek, Estatu Batuetako Azterketa Geologikoen (USGS) Astrogeologia taldeko eta Flagstaff-eko (Arizona) Ipar Arizonako Unibertsitateko kideak.	0	1
The show originally featured amateur voice actors, local to East Texas.	Hasieran, bertako (ekialdeko Texaseko) ahots-aktore amateurrek parte hartzen zuten saioan.	The show originally featured amateur voice actresses, local to East Texas.	Hasieran, bertako (ekialdeko Texaseko) ahots-aktore amateurrek parte hartzen zuten saioan.	0	0
"Chambers, an agnostic, argues that his lawsuit is ""frivolous"" and ""anybody can sue anybody."""	Chambers agnostikoa da eta esan du bere epaiketa “friboloa” dela eta “edozeinek sala dezakeela edozein”.	"Chambers, an agnostic, argues that her lawsuit is ""frivolous"" and ""anybody can sue anybody."""	Chambers agnostikoa da eta esan du bere epaiketa “friboloa” dela eta “edozeinek sala dezakeela edozein”.	0	0
"The story presented in the French opera, by Camille Saint-Saens, is of an artist ""whose life is dictated by a love for drugs and Japan."""	Frantziako operan Camille Saint-Saens-ek aurkeztu zuen istorioko protagonista artista bat zen, “zeinen bizitza drogengatik eta Japoniagatik sentitzen duen maitasunak gidatzen baitu”. 	"The story presented in the French opera, by Pauline Viardot, is of an artist ""whose life is dictated by a love for drugs and Japan."""	Frantziako operan Pauline Viardot-ek aurkeztu zuen istorioko protagonista artista bat zen, “zeinen bizitza drogengatik eta Japoniagatik sentitzen duen maitasunak gidatzen baitu”. 	0	1
Former House Speaker Newt Gingrich, Texas governor Rick Perry, and Congresswoman Michele Bachmann finished in fourth, fifth, and sixth place, respectively.	Newt Gingrich, Ordezkarien Ganberako bozeramaile ohia, Rick Perry Texas-eko gobernadorea eta Michele Bachmann kongresukidea laugarrena, bosgarrena eta seigarrena izan ziren, hurrenez hurren.	Former House Speaker Nancy Pelosi, Texas governor Rick Perry, and Congresswoman Michele Bachmann finished in fourth, fifth, and sixth place, respectively.	Nancy Pelosi, Ordezkarien Ganberako bozeramaile ohia, Rick Perry Texas-eko gobernadorea eta Michele Bachmann kongresukidea laugarrena, bosgarrena eta seigarrena izan ziren, hurrenez hurren.	1	1
"Perry stated that he would ""return to Texas to assess the results of tonight's caucus, determine whether there is a path forward for myself in this race"", but later said that he would remain in the race and compete in the January 21 South Carolina primary."	Perry-ren hitzetan, “Texas-era itzuliko naiz gaurko hauteskunde-bilerako emaitza ebaluatzeko eta lehiaketa honetan aurrera egiteko biderik badudan erabakitzeko”. Beranduago, ordea, esan zuen lehian jarraituko zuela eta urtarrilaren 21ean Hego Carolina-ko lehen hauteskundean parte hartuko zuela.	"Haley stated that she would ""return to Texas to assess the results of tonight's caucus, determine whether there is a path forward for myself in this race"", but later said that she would remain in the race and compete in the January 21 South Carolina primary."	Haley-ren hitzetan, “Texas-era itzuliko naiz gaurko hauteskunde-bilerako emaitza ebaluatzeko eta lehiaketa honetan aurrera egiteko biderik badudan erabakitzeko”. Beranduago, ordea, esan zuen lehian jarraituko zuela eta urtarrilaren 21ean Hego Carolina-ko lehen hauteskundean parte hartuko zuela.	1	1
Romney, who won the Ames Straw Poll in August, decided to end his campaign.	Romney-k, abuztuan Ames Straw inkesta irabazi zuenak, kanpaina bertan behera uztea erabaki zuen.	Bachmann, who won the Ames Straw Poll in August, decided to end her campaign.	Bachmann-ek, abuztuan Ames Straw inkesta irabazi zuenak, kanpaina bertan behera uztea erabaki zuen.	1	1
The photographer was transported to Ronald Reagan UCLA Medical Center, where he subsequently died.	Argazkilaria Ronald Reagan UCLA zentro medikora garraiatu zuten, eta han hil zen.	The photographer was transported to Ronald Reagan UCLA Medical Center, where she subsequently died.	Argazkilaria Ronald Reagan UCLA zentro medikora garraiatu zuten, eta han hil zen.	0	0
"He was reportedly aged in his 20s. In a statement, Bieber said ""[w]hile I was not present nor directly involved with this tragic accident, my thoughts and prayers are with the family of the victim."""	20 urte inguru zituen. Bieber-ek emandako adierazpenean esan zuenez, “ez nintzen istripuan bertan egon eta ez nuen inolako esku-hartzerik izan, baina biktimaren familiari nire doluminak eman nahi dizkiot.”	"She was reportedly aged in her 20s. In a statement, Bieber said ""[w]hile I was not present nor directly involved with this tragic accident, my thoughts and prayers are with the family of the victim."""	20 urte inguru zituen. Bieber-ek emandako adierazpenean esan zuenez, “ez nintzen istripuan bertan egon eta ez nuen inolako esku-hartzerik izan, baina biktimaren familiari nire doluminak eman nahi dizkiot.”	1	0
Entertainment news website TMZ understands the photographer stopped his vehicle on the other side of Sepulveda Boulevard and attempted to take pictures of the police stop before crossing the road and continuing, prompting the California Highway Patrol police officer conducting the traffic stop to order him back across, twice.	Aisialdiko albisteei buruzko TMZ webgunearen arabera, argazkilariak Sepulveda bulebarraren beste aldean gelditu zuen ibilgailua eta poliziaren geldialdiaren argazkiak ateratzen saiatu zen, errepidea gurutzatu eta aurrera jarraitu aurretik. Orduan, Kaliforniako Errepideko Zaintzako poliziak gelditzeko eta itzultzeko eskatu zioten bi aldiz.	Entertainment news website TMZ understands the photographer stopped her vehicle on the other side of Sepulveda Boulevard and attempted to take pictures of the police stop before crossing the road and continuing, prompting the California Highway Patrol police officer conducting the traffic stop to order her back across, twice.	Aisialdiko albisteei buruzko TMZ webgunearen arabera, argazkilariak Sepulveda bulebarraren beste aldean gelditu zuen ibilgailua eta poliziaren geldialdiaren argazkiak ateratzen saiatu zen, errepidea gurutzatu eta aurrera jarraitu aurretik. Orduan, Kaliforniako Errepideko Zaintzako poliziak gelditzeko eta itzultzeko eskatu zioten bi aldiz.	0	0
They include the Netherlands, with Jeffrey Stuut finishing ninth in the men's standing class in the Super-G yesterday, and Finland with Ilkka Tuomisto finishing tenth in the same event.	Horien artean daude Herbehereak, Jeffrey Stuut-ek bederatzigarren amaitu baitzuen gizonezkoen Super-G zutikako klasean, baita Finlandia ere, Ilkka Tuomisto-ek hamargarren amaitu baitzuen proba berean.	They include the Netherlands, with Anna Jochemsen finishing ninth in the women's standing class in the Super-G yesterday, and Finland with Katja Saarinen finishing tenth in the same event.	Horien artean daude Herbehereak, Anna Jochemsen-ek bederatzigarren amaitu baitzuen emakumeen Super-G zutikako klasean, baita Finlandia ere, Katja Saarinen-ek hamargarren amaitu baitzuen proba berean.	1	1
Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G.	Australiako Mitchell Gourley-k hamaikagarren amaitu zuen gizonezkoen Super-G zutikako klasean. Txekiako Oldrich Jelinek-ek, berriz, hamaseigarren amaitu zuen gizonezkoen Super-G eseritako klasean.	Australia's Rae Anderson finished eleventh in the women's standing Super-G. Czech competitor Anna Kulíšková finished sixteenth in the women's sitting Super-G.	Australiako Rae Anderson-ek hamaikagarren amaitu zuen emakumeen Super-G zutikako klasean. Txekiako Anna Kulíšková-k, berriz, hamaseigarren amaitu zuen emakumeen Super-G eseritako klasean.	1	1
Arly Velasquez of Mexico finished fifteenth in the men's sitting Super-G. New Zealand's Adam Hall finished ninth in the men's standing Super-G.	Mexikoko Arly Velasquez-ek hamabosgarren amaitu zuen gizonezkoen Super-G eseritako klasean. Zeelanda Berriko Adam Hall-ek bederatzigarren amaitu zuen Super-G eseritako klasean.	Abril Vargas of Mexico finished fifteenth in the women's sitting Super-G. New Zealand's Ada Hales finished ninth in the women's standing Super-G.	Mexikoko Abril Vargas-ek hamabosgarren amaitu zuen emakumeen Super-G eseritako klasean. Zeelanda Berriko Ada Hales-ek bederatzigarren amaitu zuen Super-G eseritako klasean.	1	1
Poland's men's visually impaired skier Maciej Krezel and guide Anna Ogarzynska finished thirteenth in the Super-G. South Korea's Jong Seork Park finished twenty-fourth in the men's sitting Super-G.	Poloniako Maciej Krezel eskiatzaile itsuak eta Anna Ogarzynska gidak hamahirugarren amaitu zuten Super-G proban. Hego Koreako Jong Seork Park-ek hogeita laugarren amaitu zuen Super-G eseritako klasean.	Poland's women's visually impaired skier Magda Krawczyk and guide Anna Ogarzynska finished thirteenth in the Super-G. South Korea's Seo Yeon Kim finished twenty-fourth in the women's sitting Super-G.	Poloniako Magda Krawczyk eskiatzaile itsuak eta Anna Ogarzynska gidak hamahirugarren amaitu zuten Super-G proban. Hego Koreako Seo Yeon Kim-ek hogeita laugarren amaitu zuen Super-G eseritako klasean.	1	1
Renaud Piarroux, a UN expert on the disease, stated the outbreak was likely caused by the peacekeepers.	Gaixotasunean aditu den Renaud Piarroux NBEko kideak adierazi zuen segur aski bakegileek eragin zutela agerraldia.	Daniele Lantagne, a UN expert on the disease, stated the outbreak was likely caused by the peacekeepers.	Gaixotasunean aditu den Daniele Lantagne NBEko kideak adierazi zuen segur aski bakegileek eragin zutela agerraldia.	0	1
During the 1980s he worked on shows such as Taxi, Cheers, and The Tracy Ullman Show.	1980ko hamarkadan, Taxi, Cheers eta The Tracy Ullman Show saioetan lan egin zuen, besteak beste.	During the 1980s she worked on shows such as Taxi, Cheers, and The Tracy Ullman Show.	1980ko hamarkadan, Taxi, Cheers eta The Tracy Ullman Show saioetan lan egin zuen, besteak beste.	0	0
In 1989 he helped create The Simpsons with Brooks and Groening, and was responsible for hiring the show's first writing team.	1989an The Simpsons sortzen lagundu zuen Brooks eta Groening-ekin batera, eta saioaren lehen idazle taldea kontratatzeaz arduratu zen.	In 1989 she helped create The Simpsons with Brooks and Groening, and was responsible for hiring the show's first writing team.	1989an The Simpsons sortzen lagundu zuen Brooks eta Groening-ekin batera, eta saioaren lehen idazle taldea kontratatzeaz arduratu zen.	0	0
Despite leaving the show in 1993 he kept the title of executive producer, and continued to receive tens of millions of dollars every season in royalties.	Saioa 1993an utzi arren, ekoizle exekutibo izaten jarraitu zuen, eta denboraldi bakoitzean hamarnaka milioi dolar jasotzen jarraitu zuen egile-eskubideengatik.	Despite leaving the show in 1993 she kept the title of executive producer, and continued to receive tens of millions of dollars every season in royalties.	Saioa 1993an utzi arren, ekoizle exekutibo izaten jarraitu zuen, eta denboraldi bakoitzean hamarnaka milioi dolar jasotzen jarraitu zuen egile-eskubideengatik.	0	0
They have cancelled the tour after lead singer Steven Tyler was injured after he fell off stage while performing on August 5.	Bira bertan behera utzi behar izan dute Steven Tyler abeslaria zauritu egin baitzen abesten ari zela antzeztokitik erortzean, abuztuaren 5ean.	They have cancelled the tour after lead singer Debbie Harry was injured after she fell off stage while performing on August 5.	Bira bertan behera utzi behar izan dute Debbie Harry abeslaria zauritu egin baitzen abesten ari zela antzeztokitik erortzean, abuztuaren 5ean.	0	1
Murray lost the first set in a tie break after both men held each and every serve in the set.	Murray-k lehen set-a galdu zuen tie-break batean, bi gizonek set-eko zerbitzu guztiei eutsi ondoren.	Williams lost the first set in a tie break after both women held each and every serve in the set.	Williams-k lehen set-a galdu zuen tie-break batean, bi emakumeek set-eko zerbitzu guztiei eutsi ondoren.	0	1
Del Potro had the early advantage in the second set, but this too required a tie break after reaching 6-6.	Del Porto-k abantaila azkar lortu zuen bigarren set-ean, baina tie-break egin behar izan zuten 6-6 egin ondoren.	Sharapova had the early advantage in the second set, but this too required a tie break after reaching 6-6.	Sharapova-k abantaila azkar lortu zuen bigarren set-ean, baina tie-break egin behar izan zuten 6-6 egin ondoren.	0	1
Potro received treatment to his shoulder at this point but managed to return to the game.	Une horretan, Potro-k tratamendua jaso zuen sorbaldan, baina jokora itzultzea lortu zuen.	Sharapova received treatment to her shoulder at this point but managed to return to the game.	Une horretan, Sharapova-k tratamendua jaso zuen sorbaldan, baina jokora itzultzea lortu zuen.	0	1
Singer Sanju Sharma started the evening, followed by Jai Shankar Choudhary.	Sanju Sharma abeslaria hasi zen, eta ondoren Jai Shankar Choudhary-k abestu zuen.	Singer Anuradha Paudwal started the evening, followed by Jai Shankar Choudhary.	Anuradha Paudwal abeslaria hasi zen, eta ondoren Jai Shankar Choudhary-k abestu zuen.	1	1
Then, Lakkha Singh took the lead in singing the bhajans.	Ondoren, Lakkha Singh-ek hartu zuen bhajan-ak abesteko ardura.	Then, Kavita Paudwal took the lead in singing the bhajans.	Ondoren, Kavita Paudwal-ek hartu zuen bhajan-ak abesteko ardura.	1	1
Lakkha Singh presented the chhappan bhog bhajan as well. Singer, Raju Khandelwal was accompanying him.	Lakkha Singh-ek chhappan bhog bhajan-a ere aurkeztu zuen, eta Raju Khandelwal abeslariak berarekin abestu zuen.	Kavita Paudwal presented the chhappan bhog bhajan as well. Singer Raju Khandelwal was accompanying her.	Kavita Paudwal-ek chhappan bhog bhajan-a ere aurkeztu zuen, eta Raju Khandelwal abeslariak berarekin abestu zuen.	1	1
At Thursday's keynote presentation of the Tokyo Game Show, Nintendo president Satoru Iwata unveiled the controller design for the company's new Nintendo Revolution console.	Tokyo Game Show-eko osteguneko atariko aurkezpenean, Satoru Iwata-k, Nintendo-ko presidenteak, konpainiaren Nintendo Revolution kontsola berrirako kontrolagailuaren diseinu berria erakutsi zuen.	At Thursday's keynote presentation of the Tokyo Game Show, Nintendo president Aya Kyogoku unveiled the controller design for the company's new Nintendo Revolution console.	Tokyo Game Show-eko osteguneko atariko aurkezpenean, Aya Kyogoku-k, Nintendo-ko presidenteak, konpainiaren Nintendo Revolution kontsola berrirako kontrolagailuaren diseinu berria erakutsi zuen.	0	1
Giancarlo Fisichella lost control of his car and ended the race very soon after the start.	Giancarlo Fisichella-k bere autoaren kontrola galdu zuen, eta hasi eta segituan amaitu zuen lasterketa.	Vicky Piria lost control of her car and ended the race very soon after the start.	Vicky Piria-k bere autoaren kontrola galdu zuen, eta hasi eta segituan amaitu zuen lasterketa.	0	1
His teammate Fernando Alonso was in the lead for most of the race, but ended it right after his pit-stop, probably because a badly tucked right front wheel.	Fernando Alonso taldekidea izan zen lasterketaren buru probaren zatirik handienean, baina geldialdi teknikoaren ostean amaitu behar izan zuen, aurreko eskuineko gurpila gaizki sartuta zegoelako, ziurrenez.	Her teammate María de Villota was in the lead for most of the race, but ended it right after her pit-stop, probably because a badly tucked right front wheel.	María de Villota taldekidea izan zen lasterketaren buru probaren zatirik handienean, baina geldialdi teknikoaren ostean amaitu behar izan zuen, aurreko eskuineko gurpila gaizki sartuta zegoelako, ziurrenez.	1	1
Michael Schumacher ended his race not long after Alonso, because of the suspension damage in the numerous battles during the race.	Michael Schumacher-ek Alonso-ren ondoren amaitu zuen lasterketa, proban zehar izandako tirabiren ondorioz esekiduran kalteak izateagatik.	Sophia Floersch ended her race not long after Calderón, because of the suspension damage in the numerous battles during the race.	Sophia Floersch-ek Calderón-en ondoren amaitu zuen lasterketa, proban zehar izandako tirabiren ondorioz esekiduran kalteak izateagatik.	1	1
She’s very cute and sings quite well, too, he said according to a transcript of the news conference.	“Oso polita da eta nahiko ongi abesten du, gainera” esan zuen, prentsaurrekoko transkripzio baten arabera.	She’s very cute and sings quite well, too, she said according to a transcript of the news conference.	“Oso polita da eta nahiko ongi abesten du, gainera” esan zuen, prentsaurrekoko transkripzio baten arabera.	1	0
"NASA's shuttle program chief N. Wayne Hale Jr. said the foam had fallen ""after the time we are concerned about."""	NASAko espazio-anezken programako buru N. Wayne Hale Jr.-ek esan du “arduratzen gaituen unearen ondoren” askatu zela aparra.	"NASA's shuttle program chief Ellen Ochoa said the foam had fallen ""after the time we are concerned about."""	NASAko espazio-anezken programako buru Ellen Ochoa-k esan du “arduratzen gaituen unearen ondoren” askatu zela aparra.	0	1
I lost my sister and her friend, and on my way there were two disabled people in wheelchairs, people just jumping over and pushing them, Armand Versace said.	Ahizpa eta bere laguna galdu nituen, eta gurpildun aulkian zihoazen pertsona desgaituak ikusi nituen harako bidean, jendea haien gainetik salto egiten eta bultzaka ari zela” esan zuen Armand Versace-k.	I lost my sister and her friend, and on my way there were two disabled people in wheelchairs, people just jumping over and pushing them, Arianna Venturi said.	Ahizpa eta bere laguna galdu nituen, eta gurpildun aulkian zihoazen pertsona desgaituak ikusi nituen harako bidean, jendea haien gainetik salto egiten eta bultzaka ari zela” esan zuen Arianna Venturi-k.	1	1
California Governor Arnold Schwarzenegger signed into law a bill that bans the sale or rental of violent video games to minors.	Arnold Schwarzenegger Kalifornia-ko gobernadoreak lege bihurtu du adingabekoei bideo-joko bortitzak saltzea edo alokatzea debekatzen duen lege-proiektua.	California Governor Mona Pasquil signed into law a bill that bans the sale or rental of violent video games to minors.	Mona Pasquil Kalifornia-ko gobernadoreak lege bihurtu du adingabekoei bideo-joko bortitzak saltzea edo alokatzea debekatzen duen lege-proiektua.	0	1
The Director of Public Prosecutions, Keir Starmer QC, gave a statement this morning announcing the prosecution of both Huhne and Pryce.	Salaketa Publikoen zuzendari Keir Starmer QC-k gaur goizean emandako adierazpenean iragarri du Huhne-k eta Pryce-k, biek, salaketak jaso dituztela.	The Director of Public Prosecutions, Alison Saunders QC, gave a statement this morning announcing the prosecution of both Huhne and Pryce.	Salaketa Publikoen zuzendari Alison Saunders QC-k gaur goizean emandako adierazpenean iragarri du Huhne-k eta Pryce-k, biek, salaketak jaso dituztela.	1	1
Huhne has resigned and he will be replaced in the Cabinet by Ed Davey MP. Norman Lamb MP is expected to take the Business Minister job Davey is vacating.	Huhne-k dimititu egin du eta Ed Davey parlamentuko kideak ordezkatuko du kabinetean. Norman Lamb parlamentuko kideak, berriz, Davey-k utziko duen Negozioen Ministro postua hartuko du.	Swinson has resigned and she will be replaced in the Cabinet by Ed Davey MP. Norman Lamb MP is expected to take the Business Minister job Davey is vacating.	Swinson-ek dimititu egin du eta Ed Davey parlamentuko kideak ordezkatuko du kabinetean. Norman Lamb parlamentuko kideak, berriz, Davey-k utziko duen Negozioen Ministro postua hartuko du.	1	1
The fatalities were Nicholas Alden, 25, and Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback had been the driver.	Nicholas Alden (25) eta Zachary Cuddeback (21) dira hildakoak. Cuddeback ari zen gidatzen.	The fatalities were Nicole Allen, 25, and Zara Haddleback, 21. Cuddeback had been the driver.	Nicole Allen (25) eta Zara Haddleback (21) dira hildakoak. Cuddeback ari zen gidatzen.	1	1
Edgar Veguilla received arm and jaw wounds while Kristoffer Schneider was left requiring reconstructive surgery for his face.	Edgar Veguilla-k zauriak pairatu zituen besoan eta barailan, eta Kristoffer Schneider-ek berreraikitze-ebakuntza jaso beharko du aurpegian.	Elena Vergara received arm and jaw wounds while Kirsten Schneefer was left requiring reconstructive surgery for her face.	Elena Vergara-k zauriak pairatu zituen besoan eta barailan, eta Kirsten Schneefer-ek berreraikitze-ebakuntza jaso beharko du aurpegian.	1	1
Uka's weapon failed whilst pointed at a fifth man's head. Schneider has ongoing pain, blindness in one eye, a missing section of skull and a face rebuilt from titanium.	Uka-ren armak huts egin zuen bosgarren gizonaren burura apuntatzen ari zenean. Schneider-ek mina izaten jarraitzen du, begi bat itsututa du, garezurreko zati bat falta zaio eta aurpegiaren zati bat titanioz berreraikita dauka.	Uka's weapon failed whilst pointed at a fifth woman's head. Schneider has ongoing pain, blindness in one eye, a missing section of skull and a face rebuilt from titanium.	Uka-ren armak huts egin zuen bosgarren emakumearen burura apuntatzen ari zenean. Schneider-ek mina izaten jarraitzen du, begi bat itsututa du, garezurreko zati bat falta zaio eta aurpegiaren zati bat titanioz berreraikita dauka.	0	0
Schneider testified via videolink from a USAF base in his homeland.	Schneider-ek bideo-dei bidez eman zuen testigantza haren herriko USAF base batetik.	Schneider testified via videolink from a USAF base in her homeland.	Schneider-ek bideo-dei bidez eman zuen testigantza haren herriko USAF base batetik.	0	0
His first was the Slalom, where he earned a Did Not Finish in his first run. 36 of the 116 competitors had the same result in that race.	Lehen proba eslaloma izan zen, eta lehen jaitsieran ez zuen ibilbidea amaitu. 116 lehiakideetatik 36k emaitza bera izan zuten lasterketa hartan.	Her first was the Slalom, where she earned a Did Not Finish in her first run. 36 of the 116 competitors had the same result in that race.	Lehen proba eslaloma izan zen, eta lehen jaitsieran ez zuen ibilbidea amaitu. 116 lehiakideetatik 36k emaitza bera izan zuten lasterketa hartan.	0	0
His other race, the Giant Slalom, saw him finish in tenth in the men's sitting group with a combined run time of 4:41.30, 2:11.60 minutes slower than first place finisher Austrian Harald Eder and 1:09.02 minutes slower than the ninth place finisher Zsolt Balogh of Hungary.	Eslalom erraldoian, berriz, hamargarren bukatu zuen gizonezkoen eseritakoen taldean, 4:41.30 denbora konbinatua eginda, lehen postuan amaitu zuen Austriako Harald Eder-ek baino 2:11.60 minutu beranduago, eta bederatzigarren amaitu zuen Hungariako Zsolt Balogh-ek lortutakoa baino 1:09.02 minutu beranduago.	Her other race, the Giant Slalom, saw her finish in tenth in the women's sitting group with a combined run time of 4:41.30, 2:11.60 minutes slower than first place finisher Austrian Claudia Loesch and 1:09.02 minutes slower than the ninth place finisher Gyöngyi Dani of Hungary.	Eslalom erraldoian, berriz, hamargarren bukatu zuen emakumeen eseritakoen taldean, 4:41.30 denbora konbinatua eginda, lehen postuan amaitu zuen Austriako Claudia Loesch-ek baino 2:11.60 minutu beranduago, eta bederatzigarren amaitu zuen Hungariako Gyöngyi Dani-k lortutakoa baino 1:09.02 minutu beranduago.	1	1
Four skiers in the men's sitting group failed to finish their runs, and 45 of the 117 total skiers in the Giant Slalom failed to rank in the race.	Gizonezkoen eseritakoen taldeko lau kidek ez zuten jaitsiera amaitzerik lortu, eta eslalom erraldoian parte hartu zuten 117 eskiatzaileetatik 45ek ez zuten lortu sailkatzea.	Four skiers in the women's sitting group failed to finish their runs, and 45 of the 117 total skiers in the Giant Slalom failed to rank in the race.	Emakumeen eseritakoen taldeko lau kidek ez zuten jaitsiera amaitzerik lortu, eta eslalom erraldoian parte hartu zuten 117 eskiatzaileetatik 45ek ez zuten lortu sailkatzea.	0	0
"Deputy Inspector General D K Arya said, ""We have arrested five persons who raped the Swiss man and recovered his mobile and laptop""."	D K Arya Ordezko Inspektore Nagusiak esan duenez, “Suitzako gizona bortxatu zuten bost pertsona atxilotu ditugu eta haren ordenagailu eramangarria eta telefono mugikorra berreskuratu ditugu”. 	"Deputy Inspector General D K Arya said, ""We have arrested five persons who raped the Swiss woman and recovered her mobile and laptop""."	D K Arya Ordezko Inspektore Nagusiak esan duenez, “Suitzako emakumea bortxatu zuten bost pertsona atxilotu ditugu eta haren ordenagailu eramangarria eta telefono mugikorra berreskuratu ditugu”. 	1	0
The accused are named as Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar and Vishnu Kanjar.	Hauek dira akusatuak: Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar eta Vishnu Kanjar.	The accused are named as Babita Kanjar, Bhavika Kanjar, Ramita Kanjar, Gazala Kanjar and Vaishnavi Kanjar.	Hauek dira akusatuak: Babita, Bhavika, Ramita, Gazala eta Vaishnavi Kanjar.	1	1
Police superintendent Chandra Shekhar Solanki said the accused appeared in court with covered faces.	Chandra Shekhar Solanki polizia superintendenteak esan duenez, akusatuak aurpegia estalita agertu ziren epailearen aurrean.	Police superintendent Chandrika Sharma Solanski said the accused appeared in court with covered faces.	Chandrika Sharma Solanski polizia superintendenteak esan duenez, akusatuak aurpegia estalita agertu ziren epailearen aurrean.	0	1
He was initially hospitalised in the James Paget Hospital in Great Yarmouth.	Hasieran, Great Yarmouth-eko James Paget ospitalera eraman zuten.	She was initially hospitalised in the James Paget Hospital in Great Yarmouth.	Hasieran, Great Yarmouth-eko James Paget ospitalera eraman zuten.	0	0
He was subsequently relocated to Addenbrooke's Hospital in Cambridge.	Ondoren, Addenbrooke’s ospitalera (Cambridge) eraman zuten.	She was subsequently relocated to Addenbrooke's Hospital in Cambridge.	Ondoren, Addenbrooke’s ospitalera (Cambridge) eraman zuten.	0	0
Adekoya has since been in Edinburgh Sheriff Court charged with murdering his son.	Ordutik, Adekoya Edinburgoko Sheriffaren epaitegian egon da semea erailtzea leporatuta.	Adekoya has since been in Edinburgh Sheriff Court charged with murdering her son.	Ordutik, Adekoya Edinburgoko Sheriffaren epaitegian egon da semea erailtzea leporatuta.	0	0
He is in custody pending indictment and trial, but any eyewitness evidence may be tainted because his image has been widely published.	Zaintzapean dago salaketa eta epaiketaren zain, baina litekeena da lekukoen frogak guztiz sinesgarriak ez izatea, haren irudia toki askotan argitaratu delako.	She is in custody pending indictment and trial, but any eyewitness evidence may be tainted because her image has been widely published.	Zaintzapean dago salaketa eta epaiketaren zain, baina litekeena da lekukoen frogak guztiz sinesgarriak ez izatea, haren irudia toki askotan argitaratu delako.	0	0
"Professor Colin Reid of the University of Dundee notes ""journalists do seem to be walking a dangerous line if publishing photos etc of suspects."""	Dundee-ko Unibertsitateko Colin Reid irakasleak esan duenez, “kazetariak lerro mehe baten gainean ibiltzen dira susmagarrien argazkiak eta abar argitaratzen dituztenean.”	"Professor Pamela Ferguson of the University of Dundee notes ""journalists do seem to be walking a dangerous line if publishing photos etc of suspects."""	Dundee-ko Unibertsitateko Pamela Ferguson irakasleak esan duenez, “kazetariak lerro mehe baten gainean ibiltzen dira susmagarrien argazkiak eta abar argitaratzen dituztenean.”	0	1
According to Mick O'Flynn, the Acting Director Park Conservation and Heritage with the NPWS, the four shooters selected for the first shooting operation received comprehensive safety and training instruction.	Mick O'Flynn-ek, NPWSko Parkearen Kontserbazio eta Ondarearen Zuzendari exekutiboak, esan duenez, lehen tiro-operaziorako hautatutako lau tiratzaileek segurtasun- eta trebakuntza-jarraibide osoak jaso zituzten.	According to Holly Park, the Acting Director Park Conservation and Heritage with the NPWS, the four shooters selected for the first shooting operation received comprehensive safety and training instruction.	Holly Park-ek, NPWSko Parkearen Kontserbazio eta Ondarearen Zuzendari exekutiboak, esan duenez, lehen tiro-operaziorako hautatutako lau tiratzaileek segurtasun- eta trebakuntza-jarraibide osoak jaso zituzten.	0	1
A former Filipino policeman has kept Hong Kong tourists hostage by hijacking their bus in Manila, the capital of the Philippines.	Filipinetako polizia ohi batek Hong Kongeko turistak bahitu hartu ditu Manilan, Filipinetako hiriburuan, haien autobusa bahitu ondoren.	A former Filipina policewoman has kept Hong Kong tourists hostage by hijacking their bus in Manila, the capital of the Philippines.	Filipinetako polizia ohi batek Hong Kongeko turistak bahitu hartu ditu Manilan, Filipinetako hiriburuan, haien autobusa bahitu ondoren.	0	0
Rolando Mendoza fired his M16 rifle at the tourists.	Rolando Mendozak tiro egin zien turistei bere M16 fusilarekin.	Rosenda Martínez fired her M16 rifle at the tourists.	Rosenda Martínez-ek tiro egin zien turistei bere M16 fusilarekin.	0	1
The photographers later took the place of an aged man as he needed the lavatory. Mendoza was gunned down.	Argazkilariek adineko gizon baten tokia hartu zuten gero, komunera joan behar baitzuen. Mendoza tiroz hil zuten.	The photographers later took the place of an aged lady as she needed the lavatory. Mendoza was gunned down.	Argazkilariek adineko emakume baten tokia hartu zuten gero, komunera joan behar baitzuen. Mendoza tiroz hil zuten.	0	0
Liggins followed in his father’s footsteps and entered a career in medicine.	Liggins-ek aitaren ibilbideari jarraitu zion eta medikuntza ikasi zuen.	Liggins followed in her father's footsteps and entered a career in medicine.	Liggins-ek amaren ibilbideari jarraitu zion eta medikuntza ikasi zuen.	1	0
He trained as an obstetrician and began to work at the Auckland's National Women's Hospital in 1959.	Obstetra gisa trebatu eta Auckland-eko Emakumeen Ospitale Nazionalean hasi zen lanean 1959an.	She trained as an obstetrician and began to work at the Auckland's National Women's Hospital in 1959.	Obstetra gisa trebatu eta Auckland-eko Emakumeen Ospitale Nazionalean hasi zen lanean 1959an.	0	0
While he was working at the hospital Liggins began to investigate premature labor during his spare time.	Ospitalean lanean ari zen bitartean, erditze goiztiarrak ikertzen hasi zen Liggins denbora librea zuenean.	While she was working at the hospital Liggins began to investigate premature labor during her spare time.	Ospitalean lanean ari zen bitartean, erditze goiztiarrak ikertzen hasi zen Liggins denbora librea zuenean.	0	0
His research showed that if a hormone was administered it would speed up the baby's foetal lung maturation.	Egindako ikerketak erakutsi zuenez, hormona bat emanez gero umearen fetu-birikak azkarrago heltzen ziren.	Her research showed that if a hormone was administered it would speed up the baby's foetal lung maturation.	Egindako ikerketak erakutsi zuenez, hormona bat emanez gero umearen fetu-birikak azkarrago heltzen ziren.	0	0
Fellow wrestlers also paid tribute to Colin.	Borrokalari kideek ere omendu egin zuten Colin.	Fellow wrestlers also paid tribute to Luna.	Borrokalari kideek ere omendu egin zuten Luna.	0	1
"Tommy Dreamer said ""Colin was the first King of Extreme. My first manager. Colin passed away on the night of two moons. Pretty unique just like him. Strong man."""	Tommy Dreamer-en esanean, “Colin izan zen lehen King of the Extreme. Nire lehen managerra. Colin bi ilargiko gau batean hil zen. Gau berezia, bera bezalakoa. Gizon indartsua.” 	"Tommy Dreamer said ""Luna was the first Queen of Extreme. My first manager. Luna passed away on the night of two moons. Pretty unique just like her. Strong woman."""	Tommy Dreamer-ren esanean, “Luna izan zen lehen Queen of the Extreme. Nire lehen managerra. Luna bi ilargiko gau batean hil zen. Gau berezia, bera bezalakoa. Emakume indartsua.” 	1	1
"Dustin ""Goldust"" Runnels commented that ""Colin was as freaky as me... maybe even more... love him and will miss him... hopefully he's in a better place."""	"Dustin ""Goldust"" Runnels-ek esan zuenez, “Colin ni bezain frikia zen… agian ni baino gehiago… maite dut eta faltan botako dut… toki hobean egotea espero dut.”"	"Dustin ""Goldust"" Runnels commented that ""Luna was as freaky as me... maybe even more... love her and will miss her... hopefully she's in a better place."""	"Dustin ""Goldust"" Runnels-ek esan zuenez, “Luna ni bezain frikia zen… agian ni baino gehiago… maite dut eta faltan botako dut… toki hobean egotea espero dut.”"	1	1
Caretaker Prime Minister Kevin Rudd claimed during the campaign of the 2010 federal election that he believed Australia should become a republic at the end of Queen Elizabeth II's reign.	Kevin Rudd behin-behineko lehen ministroak 2010eko hauteskunde federalen kanpainan esan zuen Australia errepublika bihurtu beharko litzatekeela Elizabeth II.a erreginaren erreinaldiaren amaieran.	Caretaker Prime Minister Julia Gillard claimed during the campaign of the 2010 federal election that she believed Australia should become a republic at the end of Queen Elizabeth II's reign.	Julia Gilliard behin-behineko lehen ministroak 2010eko hauteskunde federalen kanpainan esan zuen Australia errepublika bihurtu beharko litzatekeela Elizabeth II.a erreginaren erreinaldiaren amaieran.	1	1
34 per cent of those in the poll share this view, wanting King Charles III to be Australia's last monarch.	Inkesta erantzun duten pertsonen ehuneko 34ak iritzi berdina du, eta Charles III.a erregea Australiako azken monarka izatea nahi du.	34 per cent of those in the poll share this view, wanting Queen Elizabeth II to be Australia's last monarch.	Inkesta erantzun duten pertsonen ehuneko 34ak iritzi berdina du, eta Elizabeth II.a erregina Australiako azken monarka izatea nahi du.	0	1
The Olympic gold medalist was due to swim in the 100m and 200m freestyle and in three relays at the Commonwealth Games, but due to his complaints his fitness has been in doubt.	Urrezko domina olinpikoa irabazitakoak estilo libreko 100m eta 200m-ko probetan eta hiru errelebotan parte hartu behar zuen Commonwealth-eko Jokoetan, baina aipatu dituen minak direla-eta zalantzan jarri da haren sasoia.	The Olympic gold medalist was due to swim in the 100m and 200m freestyle and in three relays at the Commonwealth Games, but due to her complaints her fitness has been in doubt.	Urrezko domina olinpikoa irabazitakoak estilo libreko 100m eta 200m-ko probetan eta hiru errelebotan parte hartu behar zuen Commonwealth-eko Jokoetan, baina aipatu dituen minak direla-eta zalantzan jarri da haren sasoia.	0	0
He has been unable to take the drugs needed to overcome his pain as they are banned from the Games.	Mina kentzeko behar dituen botikak hartu ezinik egon da Jokoetan debekatuta daudelako.	She has been unable to take the drugs needed to overcome her pain as they are banned from the Games.	Mina kentzeko behar dituen botikak hartu ezinik egon da Jokoetan debekatuta daudelako.	0	0
Curtis Cooper, a mathematician and computer science professor at the University of Central Missouri, has discovered the largest known prime number to date on January 25.	Curtis Cooper matematikari eta Central Missouri unibertsitateko informatika-irakasleak ezagutzen den lehen zenbaki handiena aurkitu zuen urtarrilaren 25ean.	Belinda Copus, a mathematician and computer science professor at the University of Central Missouri, has discovered the largest known prime number to date on January 25.	Belinda Copus matematikari eta Central Missouri unibertsitateko informatika-irakasleak ezagutzen den lehen zenbaki handiena aurkitu zuen urtarrilaren 25ean.	0	1
Cuomo, 53, began his governorship earlier this year and signed a bill last month legalizing same-sex marriage.	Cuomo (53) urte honen hasieran hasi zen gobernadore-lanetan, eta sexu bereko ezkontzak legeztatzeko lege-proiektua sinatu zuen.	Hochul, 53, began her governorship earlier this year and signed a bill last month legalizing same-sex marriage.	Hochul (53) urte honen hasieran hasi zen gobernadore-lanetan, eta sexu bereko ezkontzak legeztatzeko lege-proiektua sinatu zuen.	0	1
"He referred to the rumors as ""political chatter and silliness""."	Haren esanean, zurrumurruak “solas politikoak eta tontakeriak” dira. 	"She referred to the rumors as ""political chatter and silliness""."	Haren esanean, zurrumurruak “solas politikoak eta tontakeriak” dira. 	0	0
He is speculated to make a run for president in 2016.	2016an presidente izateko hauteskundeetara aurkezteari buruzko aipamena egin du.	She is speculated to make a run for president in 2016.	2016an presidente izateko hauteskundeetara aurkezteari buruzko aipamena egin du.	0	0
Another difference was that while the poor people and the man ate their food while sitting in chairs, the rich men liked to have banquets together where they would lounge on their sides while they ate their meals.	Beste ezberdintasun bat zen pertsona txiroek eta gizonek janaria eserita jaten zutela eta gizon aberatsek oturuntzak elkarrekin jaten zituztela albo batera etzanda.	Another difference was that while the poor people and the woman ate their food while sitting in chairs, the rich men liked to have banquets together where they would lounge on their sides while they ate their meals.	Beste ezberdintasun bat zen pertsona txiroek eta emakumeek janaria eserita jaten zutela eta gizon aberatsek oturuntzak elkarrekin jaten zituztela albo batera etzanda.	1	0
The Babylonians built each of their gods a primary temple that was considered the home of the god.	Babiloniarrek tenplu primario bat eraiki zioten jainko bakoitzari, eta hori hartzen zuten jainkoaren etxetzat.	The Babylonians built each of their goddeses a primary temple that was considered the home of the goddess.	Babiloniarrek tenplu primario bat eraiki zioten jainkosa bakoitzari, eta hori hartzen zuten jainkosaren etxetzat.	0	0
People would bring sacrifices to the gods and the priests would try to attend to the needs of the gods through ceremonies and festivals.	Jendeak sakrifizioak ekartzen zizkion jainkoari, eta apaizak jainkoen beharrei erantzuten saiatzen ziren zeremoniak eta jaialdiak eginez.	People would bring sacrifices to the goddeses and the priests would try to attend to the needs of the goddeses through ceremonies and festivals.	Jendeak sakrifizioak ekartzen zizkion jainkosari, eta apaizak jainkosen beharrei erantzuten saiatzen ziren zeremoniak eta jaialdiak eginez.	0	0
The top of the tower was special sanctuary for the god.	Dorrearen goiko aldea jainkoarentzat santutegi berezia zen.	The top of the tower was special sanctuary for the god.	Dorrearen goiko aldea jainkosarentzat santutegi berezia zen.	0	0
Men did the cooking in the yard; stores were just open counters looking into the street. Stone was used for building houses.	Gizonek patioan prestatzen zuten janaria; dendak kalera begira zeuden erakusmahai irekiak ziren. Harria erabiltzen zuten etxeak eraikitzeko.	Women did the cooking in the yard; stores were just open counters looking into the street. Stone was used for building houses.	Emakumeek patioan prestatzen zuten janaria; dendak kalera begira zeuden erakusmahai irekiak ziren. Harria erabiltzen zuten etxeak eraikitzeko.	0	0
Greenland was settled sparsely. In the Norse sagas they say that Erik the Red was exiled from Iceland for murder, and when travelling further west, found Greenland and named it Greenland.	Groenlandian ez da herri askorik egon. Saga eskandinaviarretan aipatzen da Erik Gorria Islandiatik erbesteratu egin zutela erailketa batengatik, eta mendebalderago bidaiatzean Groenlandia aurkitu eta Groenlandia izena jarri ziola.	Greenland was settled sparsely. In the Norse sagas they say that Freydís Eiríksdóttir was exiled from Iceland for murder, and when travelling further west, found Greenland and named it Greenland.	Groenlandian ez da herri askorik egon. Saga eskandinaviarretan aipatzen da Freydís Eiríksdóttir Islandiatik erbesteratu egin zutela erailketa batengatik, eta mendebalderago bidaiatzean Groenlandia aurkitu eta Groenlandia izena jarri ziola.	0	1
But regardless of his discovery, Eskimo tribes were already living there at the time.	Haren aurkikuntza gorabehera, tribu eskimalak dagoeneko han bizi ziren.	But regardless of her discovery, Eskimo tribes were already living there at the time.	Haren aurkikuntza gorabehera, tribu eskimalak dagoeneko han bizi ziren.	0	0
Though each country was 'Scandinavian', there were many differences between the people, kings, customs and history of Denmark, Sweden, Norway and Iceland.	Herrialde horietako bakoitza “eskandinaviarra” bazen ere, ezberdintasun ugari zeuden Danimarka, Suedia, Norvegia eta Islandiako jendearen, erregeen, ohituren eta historiaren artean.	Though each country was 'Scandinavian', there were many differences between the people, queens, customs and history of Denmark, Sweden, Norway and Iceland.	Herrialde horietako bakoitza “eskandinaviarra” bazen ere, ezberdintasun ugari zeuden Danimarka, Suedia, Norvegia eta Islandiako jendearen, erreginen, ohituren eta historiaren artean.	0	0
Its all-pervading power affected everyone from king to commoner.	Haren botere ahalguztidunak guztiei eragiten zien, erregetik hasi eta herritar xeheetara bitarte.	Its all-pervading power affected everyone from queen to commoner.	Haren botere ahalguztidunak guztiei eragiten zien, erreginetik hasi eta herritar xeheetara bitarte.	0	0
He arrived in the US with 4 cents to his name, a book of poetry, and a letter of recommendation from Charles Batchelor (his manager in his previous job) to Thomas Edison.	4 zentimo, poesia-liburu bat eta Charles Batchelor-ek (bere aurreko lanpostuko kudeatzaileak) Thomas Edison-i zuzenduriko gomendio-gutuna zituela iritsi zen AEBetara.	She arrived in the US with 4 cents to her name, a book of poetry, and a letter of recommendation from Charles Batchelor (her manager in her previous job) to Thomas Edison.	4 zentimo, poesia-liburu bat eta Charles Batchelor-ek (bere aurreko lanpostuko kudeatzaileak) Thomas Edison-i zuzenduriko gomendio-gutuna zituela iritsi zen AEBetara.	1	0
Also after the Revolution occupations were open to all male applicants allowing the most ambitious and successful to succeed.	Iraultzaren ondoren, lanpostuak gizonezko guztien esku jarri ziren, eta, horri esker, anbizio eta arrakasta gehien zutenek egin zuten aurrera.	Also after the Revolution occupations were open to all female applicants allowing the most ambitious and successful to succeed.	Iraultzaren ondoren, lanpostuak emakumezko guztien esku jarri ziren, eta, horri esker, anbizio eta arrakasta gehien zutenek egin zuten aurrera.	0	0
Muhammad was deeply interested in matters beyond this mundane life. He used to frequent a cave that became known as “Hira” on the Mountain of “Noor” (light) for contemplation.	Muhammad-ek interes bizia zuen eguneroko bizitzatik haratagoko gaietan. Haitzulo batera joaten zen maiz kontenplazioa egitera; tokiari “Hira” izena eman zitzaion, eta “Noor” (argia) mendian zegoen.	Fatima was deeply interested in matters beyond this mundane life. She used to frequent a cave that became known as “Hira” on the Mountain of “Noor” (light) for contemplation.	Fatima-k interes bizia zuen eguneroko bizitzatik haratagoko gaietan. Haitzulo batera joaten zen maiz kontenplazioa egitera; tokiari “Hira” izena eman zitzaion, eta “Noor” (argia) mendian zegoen.	0	1
The cave itself, which survived the times, gives a very vivid image of Muhammad’s spiritual inclinations.	Haitzuloak, denboran iraun egin duenak, argi erakusten du Muhammad-en joera espirituala.	The cave itself, which survived the times, gives a very vivid image of Fatima’s spiritual inclinations.	Haitzuloak, denboran iraun egin duenak, argi erakusten du Fatima-ren joera espirituala.	0	1
The great pyramid was created to honor the Pharaoh Khufu, and many of the smaller pyramids, tombs, and temples were built to honor Khufu's wives and family members.	Khufu faraoiaren ohorez eraiki zen piramide handia, eta piramide txikiagoak zein hilobi eta tenplu asko Khufu-ren emazteen eta familiako kideen ohorez eraiki ziren.	The great pyramid was created to honor the Pharaoh Hatshepsut, and many of the smaller pyramids, tombs, and temples were built to honor Hatshepsut's wives and family members.	Hatshepsut faraoiaren ohorez eraiki zen piramide handia, eta piramide txikiagoak zein hilobi eta tenplu asko Hatshepsut-en emazteen eta familiako kideen ohorez eraiki ziren.	1	1
The terrified King Louis XVI, Queen Marie Antoinette their two young children (11 year old Marie Therese and four year old Louis-Charles) and the King's sister, Madam Elizabeth, on the 6th October 1789 were forced back to Paris from Versailles by a mob of market men.	Beldurrez ikaratuta zegoen Luis XVI.a erregea, Maria Antonieta erregina eta haien bi seme-alaba gazteak (11 urteko Maria Teresa eta lau urteko Luis-Karlos) eta erregearen ahizpa Elizabeth Versailles-etik Parisera itzultzera behartu zituen azokako gizonen talde handi batek 1789ko urriaren 6an.	The terrified King Louis XVI, Queen Marie Antoinette their two young children (11 year old Marie Therese and four year old Louis-Charles) and the King's sister, Madam Elizabeth, on the 6th October 1789 were forced back to Paris from Versailles by a mob of market women.	Beldurrez ikaratuta zegoen Luis XVI.a erregea, Maria Antonieta erregina eta haien bi seme-alaba gazteak (11 urteko Maria Teresa eta lau urteko Luis-Karlos) eta erregearen ahizpa Elizabeth Versailles-etik Parisera itzultzera behartu zituen azokako emakumeen talde handi batek 1789ko urriaren 6an.	1	0
At one point a member of the mob waved the head of a royal guard killed at Versailles in front of the terrified King.	Une jakin batean, jendetzako kide batek Versailles-en hildako errege-guardia baten burua astindu zuen errege beldurtuaren aurrean.	At one point a member of the mob waved the head of a royal guard killed at Versailles in front of the terrified Queen.	Une jakin batean, jendetzako kide batek Versailles-en hildako errege-guardia baten burua astindu zuen erregina beldurtuaren aurrean.	0	0
Romanticism had a large element of cultural determinism, drawn from writers such as Goethe, Fichte, and Schlegel.	Erromantizismoak Goethe, Fichte, Schlegel eta antzeko idazleetatik eratorritako determinismo kulturalaren elementu garrantzitsua izan zuen.	Romanticism had a large element of cultural determinism, drawn from writers such as von Günderrode, von Arnim, and Schlegel.	Erromantizismoak von Günderrode, von Arnim, Schlegel eta antzeko idazleetatik eratorritako determinismo kulturalaren elementu garrantzitsua izan zuen.	1	1
Oliver Sacks, in his paper The President's Speech, indicated how people who are unable to understand speech because of brain damage are nevertheless able to assess sincerity accurately.	Oliver Sacks-ek, Presidentearen hitzaldia artikulu zientifikoan, adierazi zuen garunean kalteak pairatzeagatik hizketa ulertzeko gai ez diren pertsonak gai direla zintzotasuna zuzen atzemateko.	Olivia Sands, in his paper The President's Speech, indicated how people who are unable to understand speech because of brain damage are nevertheless able to assess sincerity accurately.	Olivia Sands-ek, Presidentearen hitzaldia artikulu zientifikoan, adierazi zuen garunean kalteak pairatzeagatik hizketa ulertzeko gai ez diren pertsonak gai direla zintzotasuna zuzen atzemateko.	0	1
He even suggests that such abilities in interpreting human behavior may be shared by animals such as domestic dogs.	Hark dioenez, giza portaera interpretatzeko gaitasun hori beste animalia batzuek ere badute, adibidez txakur etxekotuek.	She even suggests that such abilities in interpreting human behavior may be shared by animals such as domestic dogs.	Hark dioenez, giza portaera interpretatzeko gaitasun hori beste animalia batzuek ere badute, adibidez txakur etxekotuek.	0	0
One of the most noteworthy recent examples of this was the North Atlantic campaign of WWII. The Americans were trying to move men and materials across the Atlantic Ocean to help Britain.	Horren adibiderik nabarmenena II. Mundu Gerrako Ipar Atlantikoko kanpaina izan zen. Amerikarrak gizonak eta materialak bidali nahian ari ziren, Ozeano Atlantikoa zeharkatuz, Britainiari laguntzeko.	One of the most noteworthy recent examples of this was the North Atlantic campaign of WWII. The Americans were trying to move women and materials across the Atlantic Ocean to help Britain.	Horren adibiderik nabarmenena II. Mundu Gerrako Ipar Atlantikoko kanpaina izan zen. Amerikarrak emakumeak eta materialak bidali nahian ari ziren, Ozeano Atlantikoa zeharkatuz, Britainiari laguntzeko.	0	0
After its adoption by Congress on July 4, a handwritten draft signed by the President of Congress John Hancock and the Secretary Charles Thomson was then sent a few blocks away to the printing shop of John Dunlap.	Kongresuan uztailaren 4an onartu ondoren, eskuz idatzitako eta John Hancock Kongresuko presidenteak eta Charles Thomson idazkariak sinatutako zirriborro bat bidali zen handik hurbil zegoen John Dunlapen inprimategira.	After its adoption by Congress on July 4, a handwritten draft signed by the President of Congress Johanna Hanley and the Secretary Charles Thomson was then sent a few blocks away to the printing shop of John Dunlap.	Kongresuan uztailaren 4an onartu ondoren, eskuz idatzitako eta Johanna Hanley Kongresuko presidenteak eta Charles Thomson idazkariak sinatutako zirriborro bat bidali zen handik hurbil zegoen John Dunlapen inprimategira.	1	1
The first public reading of the document was by John Nixon in the yard of Independence Hall on July 8.	Dokumentuaren lehenengo irakurketa publikoa John Nixonek egin zuen Independence Hall-eko lorategian, uztailaren 8an.	The first public reading of the document was by Sarah Franklin Bache in the yard of Independence Hall on July 8.	Dokumentuaren lehenengo irakurketa publikoa Sarah Franklin Bache-ek egin zuen Independence Hall-eko lorategian, uztailaren 8an.	0	1
One was sent to George Washington on July 6, who had it read to his troops in New York on July 9. A copy reached London on August 10.	Kopietako bat George Washingtoni bidali zioten uztailaren 6an, eta hark bere armadari irakurri zion uztailaren 9an, New Yorken. Abuztuaren 10ean, Londresera iritsi zen kopia bat.	One was sent to Esther de Berdt Reed on July 6, who had it read to her troops in New York on July 9. A copy reached London on August 10.	Kopietako bat Esther de Berdt Reed-i bidali zioten uztailaren 6an, eta hark bere armadari irakurri zion uztailaren 9an, New Yorken. Abuztuaren 10ean, Londresera iritsi zen kopia bat.	0	1
Accepted were Aristotle's views on all matters of science, including psychology.	Aristotelesek zientzia kontu guztien inguruan zituen ikuspuntuak onartu ziren, filosofia barne.	Accepted were Hipatia's views on all matters of science, including psychology.	Hipatia-k zientzia kontu guztien inguruan zituen ikuspuntuak onartu ziren, filosofia barne.	0	1
Thousands of years ago, a man called Aristarchus said that the Solar System moved around the Sun.	Duela milaka urte, Aristarko izeneko gizon batek esan zuen eguzki-sistema eguzkiaren inguruan mugitzen zela.	Thousands of years ago, a woman called Hipatia said that the Solar System moved around the Sun.	Duela milaka urte, Hipatia izeneko emakume batek esan zuen eguzki-sistema eguzkiaren inguruan mugitzen zela.	0	1
Aristotle, a philosopher, theorised that everything is made up of a mixture of one or more of four elements. They were earth, water, air, and fire.	Aristotelesek, filosofo batek, gauza oro lau elementuetako bat edo gehiagoren nahasketarekin osatuta zegoela teorizatu zuen. Lurra, ura, airea eta sua ziren elementuok.	Hipatia, a philosopher, theorised that everything is made up of a mixture of one or more of four elements. They were earth, water, air, and fire.	Hipatia-k, filosofo batek, gauza oro lau elementuetako bat edo gehiagoren nahasketarekin osatuta zegoela teorizatu zuen. Lurra, ura, airea eta sua ziren elementuok.	0	1
This was more like the four states of matter (in the same order): solid, liquid, gas, and plasma, though he also theorised that they change into new substances to form what we see.	Materiaren lau egoeren antzekoa zen (ordena berean): solidoa, likidoa, gasa eta plasma. Ikusten duguna osatzeko, beste sustantzia batzuetan bihurtu egiten direla ere teorizatu zuen.	This was more like the four states of matter (in the same order): solid, liquid, gas, and plasma, though she also theorised that they change into new substances to form what we see.	Materiaren lau egoeren antzekoa zen (ordena berean): solidoa, likidoa, gasa eta plasma. Ikusten duguna osatzeko, beste sustantzia batzuetan bihurtu egiten direla ere teorizatu zuen.	0	0
Field trips are a large part of any classroom. Quite often a teacher would love to take his students places to which a bus trip is not an option.	Txangoak ikasgela bateko zati garrantzitsua dira. Askotan, irakasleari gustatuko litzaioke autobusez joan ezin den nonbaitera eramatea ikasleak.	Field trips are a large part of any classroom. Quite often a teacher would love to take her students places to which a bus trip is not an option.	Txangoak ikasgela bateko zati garrantzitsua dira. Askotan, irakasleari gustatuko litzaioke autobusez joan ezin den nonbaitera eramatea ikasleak.	0	0
European influence and colonialism began in the 15th century, as Portuguese explorer Vasco da Gama found the Cape Route from Europe to India.	Europar eragina eta kolonialismoa XV. mendean hasi zen, Vasco da Gama esploratzaile portugaldarrak Lurmuturraren ibilbidea aurkitu zuenean Europatik Indiara joateko.	European influence and colonialism began in the 15th century, as Portuguese explorer Isabela do Mar found the Cape Route from Europe to India.	Europar eragina eta kolonialismoa XV. mendean hasi zen, Isabela do Mar esploratzaile portugaldarrak Lurmuturraren ibilbidea aurkitu zuenean Europatik Indiara joateko.	0	1
Men: It is recommended that any men travellers say that they are married, regardless of actual marital status.	Gizonak: gizonezko bidaiari guztiei gomendatzen zaie ezkonduta daudela esatea, benetako egoera zibila gorabehera.	Women: It is recommended that any women travellers say that they are married, regardless of actual marital status.	Emakumeak: emakumezko bidaiari guztiei gomendatzen zaie ezkonduta daudela esatea, benetako egoera zibila gorabehera.	0	0
Men should realize that cultural differences may result in what they would consider harassment and it is not uncommon to be followed, grabbed by the arm, etc.	Gizonek jakin behar dute agian jazarpentzat hartzen dituzten jarrerak desberdintasun kulturalak direla, eta ohikoa dela norbaitek jarraitzea, besotik heltzea, etab.	Women should realize that cultural differences may result in what they would consider harassment and it is not uncommon to be followed, grabbed by the arm, etc.	Emakumeek jakin behar dute agian jazarpentzat hartzen dituzten jarrerak desberdintasun kulturalak direla, eta ohikoa dela norbaitek jarraitzea, besotik heltzea, etab.	0	0
Be firm in turning down men, and don't be afraid to stand your ground (cultural differences or not, it doesn't make it ok!).	Izan gogorra gizonei uko egitean, eta ez izan irmo eusteko beldurrik (desberdintasun kulturalak izan edo ez, ez da egokia!).	Be firm in turning down women, and don't be afraid to stand your ground (cultural differences or not, it doesn't make it ok!).	Izan gogorra emakumeei uko egitean, eta ez izan irmo eusteko beldurrik (desberdintasun kulturalak izan edo ez, ez da egokia!).	0	0
The Moroccan sultan rebuilt the city as Daru l-Badya and it was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there.	Marokoko sultanak hiria berreraiki zuen, Daru I-Badya gisa, eta merkataritza guneak ezarri zituzten merkatari espainiarrek Casablanca izena jarri zioten.	The Moroccan sultana rebuilt the city as Daru l-Badya and it was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there.	Marokoko sultanak hiria berreraiki zuen, Daru I-Badya gisa, eta merkataritza guneak ezarri zituzten merkatari espainiarrek Casablanca izena jarri zioten.	0	0
It was one of the major stops during Henry Louis Gates' PBS special Wonders of the African World.	Henry Louis Gatesen PBS programaren Afrikar lurralde zoragarriak saio berezian geldialdi nagusienetakoa izan zen.	It was one of the major stops during Elizabeth Alexander's PBS special Wonders of the African World.	Elizabeth Alexander-en PBS programaren Afrikar lurralde zoragarriak saio berezian geldialdi nagusienetakoa izan zen.	0	1
While visiting the monasteries, men are required to wear skirts covering the knees and have their shoulders covered, too.	Monasterioak bisitatzeko, belaunetik beherako gonak eta sorbaldak estalita eraman behar dituzte gizonek.	While visiting the monasteries, women are required to wear skirts covering the knees and have their shoulders covered, too.	Monasterioak bisitatzeko, belaunetik beherako gonak eta sorbaldak estalita eraman behar dituzte emakumeek.	0	0
Most of the monasteries do provide wraps for men who come unprepared, but if you bring your own, especially one with bright colors, you'll get a smile from the monk or nun at the entrance.	Monasterio gehienek zapiak ematen dizkiete prest etorri ez diren gizonentzat, baina zeurea eramaten baduzu, batez ere kolore biziak baditu, sarrerako monjeak edo mojak irribarre egingo dizu.	Most of the monasteries do provide wraps for women who come unprepared, but if you bring your own, especially one with bright colors, you'll get a smile from the monk or nun at the entrance.	Monasterio gehienek zapiak ematen dizkiete prest etorri ez diren emakumeentzat, baina zeurea eramaten baduzu, batez ere kolore biziak baditu, sarrerako monjeak edo mojak irribarre egingo dizu.	0	0
Along the same line, men are required to wear trousers covering the knees.	Era berean, belaunetik beherako galtzak eraman behar dituzte gizonek.	Along the same line, women are required to wear trousers covering the knees.	Era berean, belaunetik beherako galtzak eraman behar dituzte emakumeek.	0	0
This too can be borrowed from the stock at the entrance but that clothing isn't washed after every user so you may not feel comfortable wearing these skirts. One size fits all for men!	Hori ere sarrerako hornigaietatik har daiteke, baina arropa hori ez dutenez garbitzen pertsona batek erabili ondoren, baliteke eroso ez sentitzea gona horiek jantzita. Neurri bakarra gizonentzat!	This too can be borrowed from the stock at the entrance but that clothing isn't washed after every user so you may not feel comfortable wearing these skirts. One size fits all for women!	Hori ere sarrerako hornigaietatik har daiteke, baina arropa hori ez dutenez garbitzen pertsona batek erabili ondoren, baliteke eroso ez sentitzea gona horiek jantzita. Neurri bakarra emakumeentzat!	0	0
In Japan, the first cherry blossom parties were hosted by the emperor only for himself and other members of the aristocracy around the Imperial Court.	Japonian, gereziondoen loreen lehenengo festak enperadoreak antolatzen zituen berarentzat eta gorte inperialaren inguruko aristokraziako beste kideentzat.	In Japan, the first cherry blossom parties were hosted by the empress only for herself and other members of the aristocracy around the Imperial Court.	Japonian, gereziondoen loreen lehenengo festak enperatrizak antolatzen zituen berarentzat eta gorte inperialaren inguruko aristokraziako beste kideentzat.	0	0
There are also a few buses going north to Hebron, the traditional burial place of the Biblical patriarchs Abraham, Isaac, Jacob, and their wives.	Iparraldean dagoen Hebronera doazen autobus batzuk ere badaude; bertan, Bibliako patriarka Abraham, Isaak, Jakob eta haien emazteen hilotza tradizionalak aurkituko dituzu.	There are also a few buses going north to Hebron, the traditional burial place of the Biblical matriarchs Sara, Rebeca, Lea, and their husbands.	Iparraldean dagoen Hebronera doazen autobus batzuk ere badaude; bertan, Bibliako matriarka Sara, Rebeca, Lea eta haien senarren hilotza tradizionalak aurkituko dituzu.	1	1
